----------固定---------
--------------JP-----------
-----------CH------------
混凝土在摇晃
コンクリートが揺らいだ
雾霭朦胧 那是你所见的梦
霞みかすむ、君のみてる夢
将模板描绘
テンプレートをなぞった
仍然未知的日常
知らないままの日常
急速的出场
ハイテンポなアテンダンス
不会消失 不会满足 沮丧的未来
消えない　足りない　落ち込んだ未来
最终话将至这种话
最終話が来たって
无法言说 你快要哭了
言えない　君は泣きそう
来 闭上眼
ほら、目を閉じて
迷路了的话就一起吧
迷子なら一緒
已没有回去的路了不是吗
帰り道もないでしょう？
向拼接而成的秘密祈愿
継ぎ接いでた　秘密に願う
希望未来很平凡
未来は平凡
来 拍拍手
さぁ、手を鳴らせ
一切归零 今天也要将一切误会收集
０でまわった　勘違いを今日も集めて
开始吧
始めよう
你是不是也 忘我了呢
君もまた、無我夢中？
直到我们的呐喊被听到
届くまで叫んで
直到实现为止不断挣扎
叶うまで足掻いて
直到抓住那双手为止
その手を掴むまで
我都不会忘记这温度
この温度は忘れない
不要抹去心灵
心を消さないで
不要独自哭泣
一人で泣かないで
孤独 是可以改变的
「孤独」なら　塗り替えれる
若是和不想再孤单一人的你一起的话
「ひとりぼっち」を変えようとした君となら
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：鱼子酱&asuka 翻译：芭杉&木棉 校对：小可&空牙 时间轴：豆腐 压制：久嘉 顾问：zwx
遅い！
真慢！
いつまで待たせるのだ　あいつは
那家伙打算让我们等到什么时候啊
何をどうやったらこれほど時間がかかる
他到底干什么去了 居然要花这么长时间
お母さん　落ち着いて
妈妈 冷静一下
あいつが出て行ってからどれだけ経った
你知道那家伙出去几天了吗
三日だ
三天
呆きれてものも言えん
我简直已经无语了
どれだけとろいのだ　あいつは
那家伙到底是有多笨啊
大体あいつは村の連中にも腫物扱いされてたはずだろう
再说那家伙以前就被村里的人当瘟疫一样看待
のろのろしていてまた何かあっては…
磨磨蹭蹭的 万一又出什么事就不好了
まあまあ　お母さんが着る「花嫁衣装」だったっけ
好啦好啦 妈妈你要穿的那个叫「嫁衣」 是吧
それ探すのに時間かかってるんじゃないかな
爸爸大概是为了找那个花了很长时间吧
そ　そうか
是…是吗
それなら仕方ないが
那就没办法了
しかし　それにしたって遅すぎだ
但是 就算这样也太慢了吧
時間を無駄にできるほど　あいつは寿命も長くないだろう
他的寿命也没有长到可以如此浪费时间吧
でもほら　お父さん一緒に来るって
不过你想想 爸爸不是说过他会和我们一起去的吗
ずーっと一緒にいるって言ってくれたじゃない
说他会永远和我们在一起
お母さんは幸せじゃないの
妈妈你不觉得幸福吗
幸せに決まっているだろうが
当然幸福啊
なら　もうちょっと待ってあげよう
那就再等等爸爸吧
ああ
嗯
それにしても　ずっと時間が進まない世界か
不过话说回来 时间静止的世界吗
そこに行ったら　どんな感じなのかなぁ
到了那里 会是什么样的感觉呢
ねぇ　お母さん
你说呢 妈妈
さぁな
我也不知道呢
空想森林
Forest
こんなところに家があったとは
没想到这里居然会有一幢房子
この距離でなぜ今まで誰も気づかなかったんだ
离我们这么近 为什么至今都没有人发现啊
ツキヒコをさらった化け物の妖術だ
肯定是抓走槻彦的妖怪施的妖术
しかし　ツキヒコのやつ　その化け物を自分の嫁だって言ってたが
但是 槻彦那家伙说那妖怪是他的老婆
化けもんがツキヒコの嫁
那妖怪是槻彦的老婆？
んなわけあるか
怎么可能
あんなもん化けもんの妖術で操られてるに決まってんだろうが
那肯定是妖怪在用妖术操纵他啊
ツキヒコを操っていずれは村を襲おうとしてたってことか
操纵槻彦 打算有朝一日袭击村子吗
そうなったら始末に負えねぇ
到那个时候就晚了
よし　おめえら
好 大家一起
早えうちにやっちまうぞ
趁早除掉他们吧
ほっ　本当にいいんだろうか
这…这样真的好吗
何ぐずぐずしてんだ　行くぞ
别磨磨蹭蹭的 快走
あっ　ああ
哦…哦
どうしたの
怎么了
いや　今足音がしたような
没什么 刚刚好像听到有脚步声
お父さん帰ってきた
是爸爸回来了吗
ツキヒコか
是槻彦吗
紫苑　来るな
紫苑 别过来
やったか
干掉了吗
ああ　思いっきりぶち込んでやった
嗯 我狠狠地开了几枪
お母さん　お母さん
妈妈 妈妈
おい
喂
こいつ　化けもんの娘か
这家伙 是那妖怪的女儿吗
お母さん…
妈妈…
あの髪　間違いねぇ
看那头发 没错
おい　こいつもやっちまうぞ
喂 把这家伙也除掉
おっ　おい
喂…喂
こいつまだ小せえじゃねえか
这家伙还是个孩子啊
いくらなんでも
不管怎么说…
何ぐずぐずしてんだ
磨蹭什么啊
もういい　俺が
算了 我来
目を隠す
目隐
なんだ　消えちまったぞ
怎么回事 她消失了
まさか　よっ　妖術
莫非是 妖…妖术
目を覚ます
目觉
なんなんだ　こいつ
这家伙到底是怎么回事啊
いったん引くぞ
暂时撤退
目を欺く
目欺
目を奪う
目夺
目を合わせる
目合
隠れても無駄だ
藏起来也没有用
地の果てまで逃げようが
就算你们逃到天涯海角
貴様らの居場所などすぐに分かる
我也能立刻找到你们
ツキヒコをどうした　言え
你们把槻彦怎么了 快说
語らぬというのなら　読み取るまでだ
既然你不愿意说 我就自己来看
目を盗む
目盗
ほら　早えとこお前を操ってる化け物の居場所を教えろ
好了 趁早告诉我们操纵你的妖怪在哪里吧
さもねぇと
不然的话…
俺たちだってお前を殴りたくはねぇんだ
我们也不想打你啊
だが　得体の知れねぇもんをほっとくわけにもいかねえ
但是我们也不能放着那来历不明的东西不管
アザミ…
蓟…
アザミは僕の嫁だ
蓟是我的妻子
手を　出すな
不许…碰她
おい　なんだってあの化けもんを庇うんだ
喂 你到底为什么要包庇那个妖怪啊
おめえは人間だろうが
你可是人类啊
これ以上反抗するってんなら　容赦しねえぞ
你要是再反抗 我们可就不会再手下留情了
庇っているわけじゃない
我不是在包庇她
全部話したじゃないか　僕は彼女と
我不是已经全部都告诉你们了吗 我想和她
家族とずっと一緒にいたいんだ
和家人永远在一起
だから
所以…
てめえ
你这家伙
おい　目印みてえなやつが森の奥のほうに続いてるらしい
喂 听说找到了一直延伸到了森林深处的类似标记一样的东西
本当か
真的吗
ツキヒコのやつ　戻る時のために準備しておいたんだろう
估计是槻彦那家伙为了方便回去 事先准备的吧
すぐに化けもん退治の準備を
快去做除妖的准备
いい加減に目を覚ませ
你不要再执迷不悟了
そいつを退治すりゃ　お前の目も覚めるんだ
等我们除了那妖怪 你就能清醒了
おい　早く準備しろ
喂 快点做准备
やめてくれ
住手啊
い　一体俺に何を
你…你到底对我做了什么
消えろ
滚
え
什么
ここから消えろ
滚出这里
そして二度とここへ誰も寄越すんじゃない
然后 今后不许再派任何人来这里
分かったならとっとと消えろ
听明白了就快给我滚
ツキヒコ
槻彦
お母さん
妈妈
紫苑　来るな
紫苑 别过来
もう私に近づくな
不要再靠近我了
これ以上私のせいでお前たちを傷つけたくはない
我不想再因为我而让你们受伤
お母さん
妈妈
愚かだったのだ
我真愚蠢
世の理から目を背け　剰えお前たちまで巻き込もうとするなど
我不仅对世间之理视而不见 甚至还打算把你们也卷进来
どこかで気づいていたのだ
其实我早就隐约意识到了
私がいるからダメなのだと
就是因为有我在 所以才不行
私がいなければ
如果没有我
お前たちはこのまま　この世界で幸せになれるのだ
你们就可以在这个世界上幸福地生活了
私が幸せを望まなければ
如果我不奢望得到幸福
少し　夢を見たかっただけなのだ
我只是想要拥有属于自己的梦想
いつまでも家族と暮せるという幻想を
我只是想要永远能和家人生活在一起
愛おしかったのだ
我实在太爱你们了
お前たちがたまらなく
爱得无以复加
お母さん　ダメ
妈妈 不要走
紫苑
お前は化け物なんかじゃない
你不是什么妖怪
絶対にこんな力は使うな
绝对不要使用这个力量
私にこんなことを言う資格はないが
虽然我没有资格说这些话
一人の人間として　父さんと幸せになるのだ
但你要作为一个人类 和爸爸一起过上幸福的生活
それが私の幸せだ
你们的幸福 就是我的幸福
嫌だ　行かないでお母さん
不要 妈妈不要走
ごめん　ごめん　ごめん　ごめん
对不起 对不起 对不起 对不起
ずっと愛してる
我永远爱你们
ずっと祈ってる
我会永远祈祷
お前たちが幸せになれることを　ずっと
我会永远祝福你们能够幸福
こら
我说你啊
ダメでしょう　マリー
茉莉 这怎么行啊
また勝手にお外に出ようとして
又打算偷偷溜出去了
だって
可是
お外は楽しそうなんだもん
外面看起来很好玩嘛
ほら　そんなこと言わないで
好啦 不要这么说
ご本読んであげるから
我读故事书给你听
だっ　ダメ
不…不喜欢吗
ううん　ダメじゃない
没有 我喜欢！
よかったぁ
太好了
じゃあ　こっちで一緒に読もうね
那我们到这里一起看吧
はい
好
じゃあ　今日はこのお話にしましょうか
那今天就讲这个故事吧
うん
嗯
あの日から　私たちを残してお母さんがいなくなってから
自从妈妈在那天留下我们独自离开以后
どれだけの時間が過ぎただろう
已经过去了多长时间呢
お父さんが死んだ時も
不论是爸爸去世的时候
マリーが生まれた時も
还是茉莉出生的时候
お母さんが戻ってくることはなかった
妈妈都没有回来过
お母さんは今もあの終わらない世界という場所で
妈妈现在还在那个不会终结的世界里
一人で過ごしているのだろうか
独自生活着吗
これは私のわがまま
这是我自己的任性
帰ってくるかも分からないお母さんを待ち続けるのは　私だけでいい
所以 我独自一人留下来等妈妈回来就可以了
マリーがもう少し大きくなったら　外の世界を見せてあげよう
等茉莉再长大一点 我就带她看看外面的世界吧
きっと世界はこの子を迎え入れてくれる
这个世界一定会接纳这孩子的
お母さんが私にそう言ってくれたように
就像妈妈曾经对我说的一样
今はマリーの幸せが私にとっての幸せだ
现在对于我来说 茉莉的幸福就是我的幸福
いけない　いつの間に眠っちゃったのかしら
不好 不知不觉睡着了
マリー
茉莉
マリー　いたら返事して
茉莉 听到了就答应一下
お母さん
妈妈
マリー
茉莉
お母さん
妈妈
マリー
茉莉
なんだ　おい
怎么回事啊 喂
化け物って一匹じゃなかったか
不是只有一只妖怪吗
そんな昔話いつまでもあてにしてんじゃねえよ
你还把那种传说当真啊
ま　そのおかげでおもしれえもん見つけられたわけだけどな
不过 多亏了那传说才找到了有趣的东西呢
見ろよ　この髪
看看啊 这个头发
見せもんにしたら相当稼げるぜ
要是拿去展览 就能发大财了
痛い　やめて
好疼 住手啊
あなたたち　その子を放しなさい
你们两个 放开那个孩子
はぁ　化けもんが一丁前に何言ってんだよ
什么 你一个妖怪在那人模人样地说什么呢
騒ぐんじゃねえよ　化け物
吵什么吵啊 妖怪
おっおい　あいつも捕まえちまうか
我…我说 要不我们把这家伙也一起抓走吧
おい　聞いてっ
喂 听见没…
なっ　何だ
怎…怎么了
お母さん
妈妈
この化けもんがぁ
你这妖怪
ごめんね　お母さん
对不起 妈妈
私たち
我们
幸せになんて　なれなかった
没能得到幸福
まさか　彼女らをここへ引きずり込むとは　あなたも人が悪い
没想到 你竟然把她们也拉进了这个世界 心肠太坏了
この永久に終わらない世界の苦しみは
这个永远不会终结的世界的痛苦
あなたが一番よく知っているではないですか
你不是最了解的吗
黙れ
闭嘴
いやいや　黙りませんとも
不不 我怎么舍得闭嘴呢
利己的で安直な欲望に従い
被贪图安逸的自私欲望所驱使
この世界を作ったのはあなたではありませんか
创造出这个世界的人 不正是你自己吗
そもそもあなたの願いは
话说回来你原本的愿望
愛する家族をここに連れ込むことだったはずだ
不就是把心爱的家人带到这里来吗
いやいや　よかったじゃあありませんか
哎呀呀 现在不是正好了吗
お子さんに加えてお孫さんまで一緒
你的女儿 再加上外孙女
ようやく願いが叶いましたね
愿望终于实现了啊
黙れとは言っている
我叫你闭嘴
素晴らしい　実に愚かだ
太精彩了 你实在是太愚蠢了
そう　そうそう　そうでなくては
是的 是的是的 事情就该如此
そのエゴこそ　私たちにとって何よりもの喜びなのだから
正是你的私心 使我们得到了无上的快感
シオン
紫苑
すべて　私のせいだ
全都是 我的错
私の…
我的错…
そう　その表情が　素晴らしい
没错 就是这个表情 太精彩了
そうですとも
正如你所说
このような悲劇を招いたのは　すべてあなたが原因だ
导致现在这样的悲剧的原因 全部在于你
せめて　この子だけは
至少 要让这个孩子…
自ら女王の蛇を手放しますかぁ
主动放开了女王蛇吗
あれが宿れば　確かにあの子の命の代わりにはなるでしょう
要是被女王蛇附身 确实能换回这孩子的性命
しかし
但是
これでもう　この世界を抑える者はいなくなったわけだ
这样一来 就没有人能控制这个世界了
あなたに宿った蛇たちも
附身在你身上的那些蛇
女王を無くして怒り狂っているではありませんか
也因为失去了女王而暴怒了吧
シオン
紫苑
ご安心ください
请放心吧
少なくとも寂しい思いはしないでしょう
至少你不会寂寞了
あなたがこの世界に下した
因为你对这个世界下达的
「八月十五日という日に死んだ者を引き込め」という指示は
「将八月十五日死去的人吸进来」 这个指示
もう止めることはできないのだから
已经没有办法阻止了
誰…か
谁…谁来
さようなら
再见了
我が主よ
我的主人
どうしよう　家出なんかしなきゃよかった
怎么办 要是不搞什么离家出走就好了
大体修哉が悪いんだ
都是修哉不好
修哉が意地悪なことするから
要不是修哉他故意使坏
また勝手に
又不由自主地
そっか　君　家族と逸ぐれちゃったんだね
原来如此 你和家人走散了啊
僕も　一緒かもしれない
我也许 也和你一样
真っ赤な目も一緒だし
连红眼睛都是一样
よかったね
太好了呢
もう逸ぐれちゃダメだよ
以后别再走散了哦
誰か　来て
谁能 来…
今の　女の子
刚才这是 女孩的声音
ずっと一人ぼっちなの
一直孤单一人
寂しい
好寂寞
一人は寂しいよ
一个人好寂寞啊
誰か
谁来…
だっ　大丈夫
没…没事吧
こっ　来ないで
别…别过来
近づいたらダメ
千万不要靠近
めっ　目を見たら石になっちゃうから
你 你要是看到我的眼睛 会变成石头的
石に
变成石头？
だっ　だから
所…所以说
私　一人じゃないとダメなの
我 必须一个人待着
だから　帰って
所以 你快离开吧
君は…
你是…
助けて
救救我
僕を呼んだのは　君だよね
呼唤我的人 就是你吧
夏風がノックする窓を開けてみると
夏风敲打窗棂 推窗远眺
何処からか迷い込んだ鳥の声
只听见不知何处传来的鸟啼声
読みかけの本を置き
放下读到一半的书
「何処から来たんだい」と笑う
笑问「你从哪里来」
目隠ししたままの午後三時です
遮蔽双眼 这时是下午三点
世界は案外シンプルで
世界其实很简单
複雑に怪奇した私なんて
把它想得复杂可疑的我
ダメ
不行
大丈夫　僕も　君と一緒なんだ
没关系 我也和你一样
誰に理解もされないまま
不会被任何人理解
ずっと　他の人が怖くてしょうがなくて
一直都害怕见到别人
街外れ　森の中　人目につかないこの家を
这远离城市 在森林之中 不为人所见的家
でっ　でも
但…但是
怯えなくても大丈夫だよ
你不用害怕
訪れる人などいない訳で
是不会有人来访的
だっ　だから　その
所…所以 那个
目を合わせないで！
不能和别人的目光接触！
お友達に
做朋友…
固まった心　一人ぼっちで諦めて
固执的心 独自一人 慢慢放弃
えっ　ええと
那…那个
目に映った無機物に安堵する日々は
被无机物质环绕着 度过和平的每一天
その
那个
物語の中でしか知らない世界に少し憧れる
对这只有在故事中才能了解的世界怀抱一丝憧憬
それ　何
那是 什么
ことくらい許してくれますか？
是可以被允许的吧
タンタン　と鳴り響いた
那想象铛铛响起
心の奥に溢れてた
溢出心底
想像は世界に少し鳴り出して
轻轻回响在这个世界
ねぇねぇ　突飛な未来を教えてくれた
喂喂 是你教给了我意想不到的未来
あなたがまた迷ったときは
若你再次迷路
ここで待っているから
我仍然在这里等你
夏風が今日もまた
今天 夏风依旧
あなたがくれた服の
将你送给我的衣服的
フードを少しだけ揺らしてみせた
兜帽轻轻吹动
あれ　寝ちゃってたんだ
咦 我睡着了啊
あれ　あの子　どこ行っちゃったんだろう
哎呀 那个孩子 去哪了啊
みんなひどいよ　私だけ置いてどっか行っちゃうなんて
大家都好过分啊 扔下我一个人不知道跑哪去了
人が寝てる
有个人睡在那
だっ　大丈夫　風邪引いちゃうよ
没…没事吧 会感冒的哦
のっ　喉渇いた
好…好渴
はい　どうぞ
给 请喝
ありがとう
谢谢
熱くないの
不烫吗
うん　熱くない
嗯 不烫
すごいねぇ
好厉害啊
あなた　どこから来たの
你 是从哪里来的啊
分からない
我也不知道
なんであんなところで寝てたの
为什么会在那种地方睡着了呢
なんでだろう　分からない
为什么呢 我也不知道
そっかぁ　忘れん坊さんなんだね
这样啊 你是个健忘的孩子呢
忘れん坊
健忘
私もよく忘れちゃうの
我也总是忘东忘西的
ずっといろんなことを覚えていられればいいなぁって思うんだけど
我想要是能够把好多好多事情一直记在心里就好了呢
不思議だよねぇ
真是不可思议呢
一つだけ　覚えてることあった
我只记得一件事
なになに　どんなこと
什么什么 是什么事情
僕　友達がほしいんだ
我 想要朋友
友達と　遊びたい
想跟朋友 一起玩
お友達
朋友？
ごめん
抱歉
でも　それだけ覚えてるんだ
但是 我只记得这个
友達と遊びたいってそれだけ
只记得想要跟朋友一起玩
じゃあ　私とお友達になろう
那 我来做你的朋友吧
私じゃ嫌
我不行吗
ううん　嬉しい
不会 我很开心
よかったぁ
太好了
あのね　私のお友達も　あなたにご紹介していい
那个 我能把我的朋友也都介绍给你吗
いいの
可以吗
もちろん
当然了
きっとみんなも喜んで…
大家肯定也会很高兴地…
モモちゃんー…
Momo…
もう深夜0時にもなっているのに　この人集り
已经是午夜0点了 却仍聚集了这么多人
信じられません　一体何が起こっているのでしょうか
太难以置信了 到底发生了什么事情呢
モモちゃん
Momo…
ごっ　ご覧のように　大変な騒ぎになっております
如…如您所见 事态已演变成了巨大的骚动
ホントだ　聞こえる
真的呢 能听见
以上現場から
以上是现场发回的报道
ね　一緒に行こう
我说 一起去吧
私たちも行こうよ
我们也去吧
きっとみんなここにいるんだよ
大家一定都在那里呢
みんなって　誰
大家 是谁
私のお友達
我的朋友们
时间 毫无意义地流逝
意味のないままで　時間は過ぎて
尝试着理解 却最终发现
理解しようとして　気づいた
笑声已远去 再也听不到
遠く離れた笑い声が　もうどこにも聞こえない
眼泪滑落
涙が落ちる
如果说这就是未来 那么干脆
これが未来だというならいっそ
将挥之不去的明天 丢掉
やりきれない　明日を手放して
到一个无声的地方 独自一人
声の聞こえない場所に　一人でいよう
即使知晓了世界的苦楚
暮れる世界の涙を知って
即使数清了世界的不公
溢れ出す理不尽を数えても
也一定无法找到 这样的生活的意义
こんな日々を送る意味は　きっと見つけられないなぁ
少女は　友達を無くしました
少女 失去了朋友
大切な　大切な　友達を　みんな無くしてしまいました
非常 非常重要的朋友们 全都失去了
少女は一人で泣きました
少女一个人哭泣着
もう一度　みんなと一緒に遊びたい
好想再一次 跟大家一起玩
少女は何度もそう願いました
少女无数次许下愿望
何かが　少女に語りかけます
有个东西 开始对少女说道
あなたの願いを叶えましょう
我来满足你的愿望吧
あなたの望みを叶えましょう
我来实现你的梦想吧
あなたの望む空想を　叶える世界を与えましょう
我来给予你 能实现你幻想的世界吧
下一回
第11幕 赏月独奏会
もう　もう嫌だ　こんな世界
这 这种世界 我真的受够了
人の心も　命も　理想も　願いの前では等しく無価値だ
人的心 生命 理想 在愿望之前都一样毫无价值
分かるかい
你明白吗
狂ってる
疯了